Seema Vora：皆さん、製品ページの最適化に関する今日のセッションにご参加いただきありがとうございます。
私の名前はシーマで、クパチーノに拠点を置くApp Storeの収益化チームに所属しています。
ケイリンアリーナ:そして、私はApp Storeオペレーションチームのケイリンです。
Seema: 今日は、App Storeの製品ページ最適化機能の簡単な概要からセッションを開始します。
その後、CailinはApp Store Connectで製品ページの最適化テストを設定する方法を説明します。
その後、この機能を最大限に活用するためのテスト戦略を共有します。
では、始めましょう。
App Storeでの製品ページの最適化とは正確には何ですか?
製品ページの最適化は、App Store全体でオンストアアセットを最適化し、App Storeのコンバージョンファネルを改善する新しい方法を提供する新機能です。
毎週、6億人以上の訪問者がApp Storeを訪れます。
少し時間を取って、その数字を沈めてください。
あなたのアプリやゲームを彼らの多くに紹介し、ダウンロードを促進する素晴らしい機会があります。
この機会を最大限に活用できるように、製品ページの最適化機能を設計しました。
App Storeを訪れる人は、アプリタブの「ゲーム」タブと「今日」タブを閲覧したり、検索タブで特定のアプリを検索したり、ソーシャルメディアの投稿や有料広告などの外部紹介リンクから入ったりします。
製品ページの最適化により、製品ページアセットのさまざまなバージョンをテストして、App Storeの訪問者にアプリやゲームをダウンロードまたは再ダウンロードさせるのに最も効果的なものを知ることができます。
要約すると、この機能の概要を次に示します。
アプリのアイコン、さまざまなスクリーンショット、アプリのプレビュービデオをテストできます。
最大3つの治療の治療を見るトラフィックの割合を選択できます。
また、テストを実行する特定のローカリゼーションを選択することもできます。
テスト対象のバージョンのバイナリに含める必要があるアプリアイコンを除いて、アプリバイナリとは無関係に、レビューのために製品ページのテストアセットを提出することができます。
この機能のこれらの重要な側面を説明するために、サンプルアプリ「マウンテンクライマー」を使用します。
ここでは、マウンテンクライマーのオリジナル製品ページを見ることができます。
製品ページ最適化ツールを使用すると、テストできる要素は、ここで見られるように、アプリのアイコン、アプリのプレビュービデオとスクリーンショットです。
ページ上の他の要素は、元のページと治療ページの両方に表示され、テストの一部ではありません。
ページの上部にバナーがある場合、またはページにアプリ内イベントが紹介されている場合は、元のページと治療ページの両方に表示されます。
製品ページの最適化処理は、iOS 15およびiPadOS 15以降の人々にApp Store全体に表示されます。
人々がApp Store全体で一貫した経験を持つように、あなたのアイコントリートメント(テストしているアイコン)は、ユーザーがApp Storeを閲覧すると、左側の「今日」タブにあるように表示されます。
アイコン処理は、検索、そしてもちろん製品ページにも表示されます。
さて、スクリーンショットやアプリのプレビュービデオをテストしている場合、それらの治療法は検索と製品ページに表示されます。
人々は、テストの期間中、App Store全体で同じ治療を受け続けるでしょう。
さて、その一貫した経験に沿って、代替アプリアイコンでテストを実行していて、誰かがこの治療からアプリやゲームをダウンロードした場合、その治療で使用されるアプリアイコンがデバイスに表示されます。
他の最適化機能と同様に、どの治療が最も効果的かを理解するのに役立つ分析が必要です。
App Analyticsを拡張して、新しい製品ページ最適化ダッシュボードを使用して、どの治療が最も効果的かを特定するのに役立つデータを提供します。
この機能の一環として、実行中にテストを継続的に監視できる独自の方法論を開発しました。つまり、決定を下し、いつでもテストを停止する時期を正確に特定できます。
ユーザーインターフェイスには、テストが進むにつれて分析を導くのに役立つ指標が含まれています。
これらの指標は、治療が元の製品ページよりも優れているか悪いか、または決定を下す前により多くのデータが必要かどうかを示します。
App Analyticsの詳細については、プレゼンテーションの後半で説明します。
では、この製品ページの最適化機能は、開発者としてどのようなメリットがありますか?
まず、この機能用に特別に設計された新しい提出フローで提出プロセスを合理化しました。これにより、App Store Connectのアプリバイナリとは無関係に、製品ページのテストアセットをレビューのために提出できます。ただし、アプリアイコンは、テスト対象のバージョンのバイナリに含める必要があります。
製品ページ最適化ツールを使用すると、パフォーマンスの高いクリエイティブをできるだけ簡単に適用できるため、App Store Connect内でパフォーマンスの高いスクリーンショットやアプリプレビュービデオを適用できます。
App Analyticsの更新されたツールにアクセスして、テストのユニークなインプレッション、コンバージョン率、パフォーマンス結果などの指標を監視し、データドリブンな意思決定に役立ちます。
ご覧のとおり、この機能は開発者としてあなたに利益をもたらし、App Storeのネイティブ環境でテストするユニークな機会を提供します。
製品ページの最適化テストを設定するのに役立つ堅牢なツールセットを作成しました。
次に、App Store Connectでこの機能を実装する方法を紹介するCailinに渡します。
ケイリン：ありがとう、シーマ。
テストセットアップのウォークスルーを開始する前に、アプリが販売の準備ができていること、およびアカウント所有者、管理者、マーケティング、またはアプリマネージャーの役割があることを確認してください。
まず、[機能]サブセクションの左側のナビゲーションにある[製品ページの最適化]をクリックします。
次に、[テストの作成]をクリックして、テストの設定を開始します。
ここでは、参照名から始まる基本的な情報を入力することから始めます。これは、今後このテストを識別する方法です。
この例では、「プレビュービデオA/Bテスト」という名前を付けます。
次に、治療の数を選択します。
最大3回の治療を受けることができます。
この例では、1つで行きます。
トラフィックの割合の場合、これはデフォルトの製品ページではなく、テスト処理がランダムに表示されるユーザーの割合です。
たとえば、テストに3つの治療法があり、30%のトラフィックの割合を選択した場合、各治療法は総トラフィックの10%に表示されます。
この例では、1つの治療法を選んだので、1パーセントから50%まで何でも選ぶことができます。
テストが可能な限り最短時間で重要な結果を生成できるように、50%を選択します。
ローカリゼーションの場合、アプリのローカリゼーションのサブセットのみでこのテストを実行するオプションがあります。
テストに参加するユーザーの最大数を可能にするために、すべてのローカリゼーションをデフォルトで選択したままにします。
ここから、オプションで「テスト期間の見積もり」セクションを展開することで、このテストにかかる時間の見積もりを取得できます。
この見積もりは、先週のアプリの製品ページのパフォーマンスと90%の信頼度という目標しきい値に基づいています。
見積もりを取得するには、改善値を選択するだけです。
たとえば、5%を選択すると、先週のパフォーマンスに基づいて、必要なインプレッション数とそれらのインプレッションを得るための推定期間が計算されます。
この場合、治療の結果、90%の自信を持って、元の製品ページよりも5%の改善をもたらすと結論付けるには、約174,404インプレッション、または約2週間の時間がかかります。
これを確認した後、[テストの作成]ボタンをクリックします。
これで、治療を設定できるようになります。
デフォルトでは、治療は「治療A」というタイトルになりますが、その名前を好きなものに編集できます。
治療は、元のページの正確なコピーとして開始されます - 同じアイコン、スクリーンショット、プレビュービデオ。この場合、マウンテンクライマーアプリには現在アプリのプレビューがありません。
そのため、該当するデバイスサイズごとに治療Aにアプリのプレビューを追加し、[テストの開始]をクリックします。
次に、[レビューのために追加]をクリックします。
ここでは、レビューに使用されるアプリのバージョンとレビューされるアイテムを示す提出確認画面が表示されます。
この提出物に他の項目を追加することを選択できますが、この例では、クリックしてこのテストのみを提出します。
そして、あなたのテストはアプリレビューに提出されます。
テストで使用されているすべてのメタデータは、使用前にApp Reviewが受け入れる必要があります。
メタデータが受け入れられる前にテストを開始しようとすると、テストは開始されず、メタデータはレビューのために送信するための提出物に追加されます。
すでにレビュー中のそのプラットフォームの提出がある場合は、レビューのために次のテストを送信する前に、最初の提出が完了するまで待つ必要があります。
製品ページの最適化に戻ると、「レビュー中」というステータスのテストが表示されます。
App Reviewが新しいアセットを承認すると、ステータスは自動的に「実行中」に更新され、テストが実行された期間が表示されます。
この時点で、[アナリティクスの表示] をクリックして、App Analytics にジャンプできます。
ここでは、テストがどのように進んでいるかを見ることができます。
元のページのコンバージョン率と治療ページのコンバージョン率が上部に表示され、以下のコンバージョン率トレンドチャートが表示されます。
テストが90%の信頼度に達するのに十分なインプレッションに達すると、ダッシュボードは各治療がどのように実行されているかを示します。
この例では、治療Aのパフォーマンスが向上し、元のページのコンバージョン率よりも1.9改善されたことを示唆するのに十分なデータが収集されています。
この時点で、元の製品ページにトリートメントAを適用することをお勧めします。
これを行うには、左下の[マイアプリの表示]をクリックしてテストに戻ります。
ここでは、オリジナル製品ページにトリートメントを適用するをクリックして、アプリのプレビュービデオを追加できます。
App Storeで公開されているバージョンに治療を適用するか、提出準備中の別のバージョンに適用するかを選択できます。
次に、[治療を適用]をクリックします。
その結果、治療中のアプリプレビューは現在、バージョン3.1のApp Storeで公開されており、ここではバージョン3.2にも適用されています。
さて、アプリのアイコンでテストを実行したい場合は、そのバイナリに複数のアイコンを含むそのアプリでテストを作成する必要があります。
アプリにバイナリに複数のアイコンが含まれている場合、治療設定ページにはアプリアイコンタブが含まれます。
次に、[変更]をクリックして別のアイコンを選択します。
現在App Storeにあるアプリのバージョンのアプリバイナリに含まれるすべてのアプリアイコンがドロップダウンに表示されます。
それらを含めるには、アセットカタログの代替アイコンをサポートする最新のSDKを含むXcode 13以降を使用する必要があります。
ここから、[テストの開始]をクリックすると、現在生きているバージョンのバイナリに含まれていたときにアイコンがすでにレビューされているため、アプリレビューを経ずにテストを開始できます。
製品ページにアプリアイコンで治療を宣伝するときは、新しいアプリバージョンを作成して提出する必要があります。
最後に、製品ページの最適化を独自のシステムと統合したい場合、App Store Connect APIは価値があります。
APIを使用すると、App Store Connect Webサイト外でテストの作成と管理を自動化できます。
私は今、製品ページのテスト戦略と一緒にこれらすべてを引き出す方法を共有するために、それをSeemaに渡します。
シーマ:ありがとう、ケイリン。
Cailinが述べたように、私はテスト戦略について確認したいと思います。
基本的に、製品ページの最適化テストと実験を計画する際に考えるべきこと。
他のマーケティングイニシアチブと同様に、ファネルの上部を見ることから始めます。
ここでは、App Storeファネルのトラフィックミックスを見ることができます。
テスト戦略を考える際に、このトラフィックミックスを念頭に置いておくことが重要です。
テスト計画を作成する際には、最適化の取り組みは1回限りではないことに注意することが重要です。
それは反復的で継続的なプロセスです。
テストを作成するときに、どの資産が最も重要かを考えることから始めます。
一部の人にとっては、可能な限り最高のアイコンを考え出しているかもしれません。他の人にとっては、アプリのプレビュービデオを追加するかもしれません。
テストを設定する際に、テストのバリエーションが顕著であり、違いを生み出すのに十分な重要性があることを確認してください。
軽微な調整は決定的な結果をもたらさない傾向があります。
また、すべての実験が肯定的な結果をもたらすわけではありません。
もしそうなら、テスト計画を再評価し、もう一度テストしてください。
最も効果のある治療法を特定するまで、必ずテストのパフォーマンスを分析してください。
決定したら、結果を使用して次のステップを通知し、よりパフォーマンスの高いクリエイティブで製品ページを更新します。
製品ページ最適化ツールは、App Store Connect内でテストが完了した後、スクリーンショットとアプリのプレビュービデオを更新できるようにすることで、これを簡単にします。
さて、資産テストのテストを通して考えるのに役立つ例から始めて、製品ページの最適化テスト計画をジャンプスタートするのに役立ついくつかのアイデアを共有したいと思います。
まず、機能別にテストをやり直します。
たとえば、既存の機能のスクリーンショットをテストすることは、新機能を紹介するスクリーンショットよりもコンバージョンが優れていますか?
または、あなたがフィットネスアプリだと言います。
主な価値提案を強調することは、コンバージョン率を高めるのに役立ちますか?
テーマ別にテストするかもしれません。
多くの人が季節のコンテンツをテストしたいと聞いています。
これで、季節性を反映するようにアイコンやアセットを更新すると、ダウンロードコンバージョン率が向上するかどうかをテストできます。
キャラクターや新しいコンテンツでテストすることもできます。
たとえば、エンターテインメントアプリは、新しいコンテンツを展示するパフォーマンスが古典的なコンテンツよりも優れているかどうかをテストできます。
そして最後に、さまざまなクリエイティブをテストするかもしれません。
これは少し微妙ですが、非常に効果的です。
たとえば、アプリのプレビュービデオを追加すると、ダウンロードコンバージョン率の向上に役立ちますか?
または、スクリーンショットの背景色を変えるなどの色のバリエーションをテストして、どの背景色が最も効果を発揮するかを確認します。
製品ページの治療を計画する際には、これらの例を念頭に置いてください。
いくつかの資産テストのアイデアについて話し合ったので、製品ページ資産の治療バージョンをランダムに見る人の割合であるトラフィックの割合から始まるテスト計画を作成するのに役立ついくつかの重要な考慮事項があります。
元の製品ページと治療の間でこのパーセンテージをどのように分配するかを考えてください。
トラフィックを治療に割り当てるときは、コンバージョン率を念頭に置いてください。
新しい治療法がどのように機能するかを心配している場合は、元の製品ページにより多くのトラフィックを割り当てることを選択できます。
単一の治療では、元の製品ページよりも多くのトラフィックを受け取ることはできないことに注意してください。
考慮すべきもう1つの側面は、資産と治療を計画することです。
テストに含める製品ページのアセットと、作成する治療の数を考えてください。
結果が乱雑にならないように、一度に1つの資産をテストすることをお勧めします。
念のため、テストごとに最大3つの治療を作成できます。
ローカリゼーション。
製品ページの最適化機能には、特定のローカリゼーションのテストが含まれています。
テストに含める価値があるかもしれないローカリゼーションを考えてみてください...
アプリやゲームの市場範囲を拡大することに興味があるロケールなど。
これらのロケールからのトラフィック量を覚えておくことが重要ですが、テストが有意義な結果を得るのに少し時間がかかる可能性があるためです。
最後に、テストの期間を考えてみてください。
App Store Connectでテストを設定すると、このツールは先週のアプリの製品ページのパフォーマンスと90%の信頼の目標しきい値に基づいて見積もりを提供します。
見積もりを取得するには、改善値を選択するだけです。
したがって、製品ページの最適化作業の最大の有効性を確保するために、テストを計画する際には、これらの考慮事項を念頭に置いてください。
いくつかのサンプルテストを見てみましょう。 いくつか見てみましょう。
開発者として、これが私のサンプルテストプランです。
このサンプルテスト計画には、テストのタイトル、テストの説明、仮説、治療の数、予想されるトラフィック分布、およびテストを適用するローカリゼーションが含まれています。
最初のサンプルテストは、アプリのアイコンとコントロールの3つのカラーバリエーションをテストしたいアイコンカラーテストです。
アイコンは普遍的であるため、すべてのロケールでこれをテストする予定です。
ここでの仮説は、より明るいアイコンがより良いパフォーマンスを発揮するということです。
2番目のサンプルテストは、日本市場向けのローカライズされたアプリプレビュービデオをテストしており、ここでの仮説は、ローカルに関連する資産がより高いコンバージョンを促進するということです。
これは市場固有のテストなので、ここで選択するローカリゼーションは日本語だけです。
3番目のサンプルテストでは、さまざまなスクリーンショットをテストして、キャラクターに焦点を当てたビジュアルのパフォーマンスが向上するかどうかを確認します。
そして、この場合、製品ページのトラフィックの40%を治療に割り当て、元の製品ページであるコントロールを見るために60%を残します。
最初のテストを詳しく見てみましょう。これは、3つの処理でアイコンの色の変化をテストするアイコンカラーテストであり、すべてのローカリゼーションにわたる処理に対するトラフィック分布は30%です。
私たちがゲーム開発者であり、ゲームThe Coastのさまざまなアイコンをテストしたいとしましょう。
元の製品ページはこんな感じです。
左側には、私たちが今見たオリジナルの治療法があり、右側には、テスト用に作成した3つの治療法があり、それぞれに異なる色のアイコンがあります。
テストプランで見たように、App Storeのトラフィックの30%に治療を示すことを選択しました。これは、3つの治療のそれぞれが総トラフィックの10%を受け取ることを意味します。オリジナルは総トラフィックの70%を受け取ります。
テストメタデータがApp Reviewによって承認されると、テストが開始されます。
結果ダッシュボードから始めて、テストが実行されているときに、これがApp Analyticsでどのように見えるかを見てみましょう。
上部には、テスト名、テスト開始日、テストの現在のステータスが表示されます。
その下には、元の製品ページとテストに含まれる各治療のコンバージョン率とともに、テストパフォーマンスの概要が表示されます。
コンバージョン率トレンドチャートは、テストが時間の経過とともにどのように進んでいるかを視覚化します。
テストがデータを蓄積し、どの治療が最も効果的かを決定し始めると、自然の浮き沈みを見ることができます。
そして、下部には、各治療が受けたユニークなインプレッションの数、各治療のコンバージョン率、各治療が元の製品ページ（ベースラインとも呼ばれる）と比較して達成した改善、結果に対する信頼レベルなど、テストに関するさらに詳細が得られます。
最初の7日間は、結果を提供する前に毎日の変動を説明するために信頼レベルを示しません。
テストが少なくとも7日間実行された後、自信の指標が表示されます。
このテストでは、治療Aがベースラインを上回っているという72%の自信、治療Bがベースラインを上回っているという58%の自信、そして治療Cがベースラインを上回っているという自信は非常に低い。
治療が結果の90%の信頼に達するまで、これらの治療の「データ収集」が表示されます。
現在、治療が90%の信頼度に達すると、関連する指標が各治療の下に表示されます。
たとえば、テストのこの時点では、治療Bは少なくとも90%の自信を持ってベースラインよりも悪いパフォーマンスを発揮していますが、治療Aはより良いパフォーマンスを発揮しています。
そして、治療Cはベースラインと非常によく似ているため、結果が同じペースで蓄積し続ける場合、90日間のテスト期間内に大きな違いを検出できる可能性は低いです。
すべての治療でこのステータスが表示された場合は、テストを終了してもう一度試すことをお勧めします。
テストステータスインジケーターはApp Analyticsに新しく追加されたので、それぞれを調べて、その意味を理解しましょう。
元の製品ページはデフォルトでベースラインであり、他のすべての治療と比較されます。データを収集することは、治療が90%以上の自信を持ってベースラインよりも優れているか悪いかをまだ判断できないことを意味します。
「より良いパフォーマンス」とは、治療が少なくとも90%の自信を持ってベースラインよりも優れていることを意味します。
「パフォーマンスが悪化する」とは、治療が少なくとも90%の自信を持ってベースラインよりもパフォーマンスが悪いことを意味します。
そして、「決定的ではない可能性が高い」とは、テストが90日間の制限内で決定を下すのに十分なデータを取得していないことを意味します。
治療を互いに比較したい場合は、ベースラインを変更できます。
たとえば、ここでは、各バリアントを治療Aと比較することができます。
この場合、各変異体は少なくとも90%の信頼性で治療Aよりもパフォーマンスが悪い。
これは、治療Aが実際にそれらすべての中で最高のパフォーマンスの治療法であると確信できることを意味します。
次に、元の製品ページをベースラインとしてアイコンテストに戻ります。
テスト名をクリックすると、現在のテストと過去のテストを簡単に切り替えることができます。
チャートまたは表のデータをCSVとしてエクスポートして、自分でデータを分析することもできます。
結果の詳細をさらに詳しく知りたい場合は、コンバージョン率にカーソルを合わせると、信頼できる間隔が表示されます。これは、各治療について推定する可能な値の範囲を示します。
この情報は、結果をより深く理解するのに役立ちます。
最後に、デフォルトの製品ページにより良いパフォーマンスの治療法を宣伝する準備ができたら、下部のリンクをクリックしてマイアプリに戻ることができます。
これは、App Analyticsでの結果の解釈と評価を含むサンプルアイコンテストを締めくくります。
独自のテストの計画を開始できるように、製品ページの最適化機能を包括的に理解していることを願っています。
締めくくる前に、テスト計画を実施する際に見るべきいくつかのことを検討したいと思います。
統計的有意性に達していない。
早期検査や軽度の隆起のある検査に基づいて結果を適用しないことを覚えておくことが重要です。
念のため、App Store Connectは、トラフィック分布と現在のコンバージョン率に基づいて、テストにどれくらいの時間がかかるかをお知らせします。
初期の結果に基づいて行動するのは魅力的かもしれません。
テストが統計的有意性に達するまで、結論を出さないことが重要です。
これにより、勝利結果がコンバージョン率に顕著なプラスの違いをもたらすと自信を持って主張できます。
テスト治療にコントロールから十分な違いがあることを確認してください。そうでない場合、テストは決定的ではない可能性があります。
そして、テストが成功するように設定されていることを確認してください。
文化的に関連性のある資産または地域の資産が適切なローカリゼーションに適用されることをクロスチェックし、テストの推定期間を確認して、これらのローカリゼーションからのトラフィックが90日間のテスト期間内に結果を促進するのに十分であることを確認します。
テスト計画を実行する際は、製品ページの最適化テストの遅延や問題を避けるために、これらを念頭に置いてください。
より多くの情報を探している場合、または今日議論したことを参照したい場合は、いつでも参照できる優れたリソースである開発者のウェブサイトにアクセスしてください。
開発者のウェブサイトには、テストを設定する際の機能と考慮事項に関する有用な情報があります。
テストを開始したら、新しいコンバージョン目標とコンバージョン率を改善できる分野を引き続き特定することをお勧めします。
これで、今日の製品ページ最適化セッションを締めくくりたいと思います。
皆さんが時間の経過とともにApp Storeのコンバージョン率を向上させるために、この機能をどのように使用するかを楽しみにしています。
ありがとうございます。